Aiko...
Aiko...
From: Aiko Subject: Goodbye
Dari: Aiko Judul: Selamat tinggal
Damn!
Sial!
This is their fault!
Ini salah mereka!
Their fault!
Salah mereka!
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
While love blossoms at the MPD, black malice approaches!
Selagi cinta bersemi di MPD, kejahatan hitam mendekat!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Target: MPD Transportation Department (Part One)
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Satu)
"Target: MPD Transportation Department, Part One!" Target: MPD Transportation Department (Part One)
Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Satu!
I'm late!
Aku terlambat!
This isn't good! Yumi-san's going to be mad!
Ini tidak baik! Yumi akan marah!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Huh? You...
Hah? Kau...
What? No way! Chiba-kun?
Apa? Tidak mungkin! Chiba?
Are you...?
Apa kau?
Y-Yes?
Ya?
Are you maybe...?
Apa kau mungkin?
Oh, no!
Oh, tidak!
Miike
Miike
I'm actually late!
Aku terlambat!
See you later! Miike
Sampai jumpa nanti! Miike
The light's always so long when you're in a hurry.
Lampunya selalu sangat lama ketika kau sedang buru-buru.
I can't be late.
Aku tak boleh terlambat.
No one's looking.
Tidak ada yang melihat.
There aren't any cars. Maybe I'll cross.
Tidak ada mobil. Mungkin aku akan menyeberang.
The light is red!
Lampunya merah!
Who cares? There isn't a single car.
Siapa yang peduli? Tidak ada mobil satupun.
No one's watching.
Tidak ada yang melihat.
I'm watching.
Aku melihat.
And you're watching, too.
Dan kau juga melihat.
Once you go easy on yourself and break the rules, it becomes a habit.
Sekali kau bersikap teledor dan melanggar aturan, itu menjadi kebiasaan.
Habits are hard to break even if you want to.
Kebiasaan sulit untuk diperbaiki meskipun kau berusaha.
Do you not even understand that?
Kau kau bahkan tidak mengerti itu?
No, no. Be patient.
Tidak, tidak. Bersabarlah.
Hey, you're the mini patrolwoman's henchman.
Hei, kau anak buah patroli wanita mini itu.
It's Naeko-san.
Itu Naeko.
Henchman?
Anak buah?
You're up early.
Kau bangun pagi.
We're up early because it's our turn to feed the rabbits.
Kami bangun pagi karena giliran kami untuk memberi makan kelinci.
Is something happening?
Apa ada yang terjadi?
It's traffic month at the MPD. We're tightening supervision.
Bulan lalu lintas di MPD. Kami memperketat pengawasan.
All right.
Baik.
Don't! The light's still red.
Jangan! Lampunya masih merah.
But there aren't any cars.
Tapi tidak ada mobil.
Doesn't this symbol mean kids can cross?
Bukankah simbol ini artinya anak-anak bisa menyeberang?
No, this sign is a warning to drivers to be careful
Tidak, rambu ini adalah peringatan pada pengemudi agar berhati-hati
because there's a school, kindergarten, or nursery school nearby.
karena ada sekolah, taman kanak-kanak, atau tempat penitipan anak di dekat sini.
Most road signs are divided by color and function.
Sebagian besar rambu jalan dibagi oleh warna dan fungsi.
Yellow signs like this one are warnings.
Rambu kuning seperti ini adalah peringatan.
Red means danger or prohibition.
Merah artinya bahaya atau larangan.
Easy-to-read blue signs are for directions.
Rambu biru yang mudah dibaca adalah untuk arah.
Calming green signs that are easy on the eyes are used to guide people to emergency exits.
Rambu hijau yang menenangkan yang mudah dilihat biasanya untuk arahkan orang-orang menuju pintu keluar darurat.
Think of it as the same as a traffic light's red, yellow, and green.
Anggaplah seperti lampu lalu lintas merah, kuning, dan hijau.
Huh.
Hah.
You certainly are a female officer of the traffic department.
Kau jelas petugas wanita dari departemen lalu lintas.
The shapes have meaning, too.
Bentuknya juga memiliki arti.
Circles that appear larger than they are for prohibitions or regulations.
Lingkaran yang tampak lebih besar adalah untuk larangan atau peraturan.
Triangles or squares with points at the top look unstable and draw your attention,
Segitiga atau kotak dengan sudut di atas tampak tidak stabil dan menarik perhatianmu,
so they're for warnings and regulations.
jadi mereka adalah peringatan dan peraturan.
Solid stable-looking squares are for direction and guidance.
Kotak yang tampak kokoh adalah untuk arah dan panduan.
I'm sure you'll learn about it at school soon.
Aku yakin kalian akan segera belajar tentang itu di sekolah.
Make sure you follow traffic rules.
Pastikan kau mengikuti rambu lalu lintas.
Okay!
Baik!
Follow the rules! Follow the rules!
Ikuti aturan! Ikuti aturan!
The rules...
Aturan...
Everyone should follow them! Follow the rules!
Semua orang harus mengikuti mereka! Ikuti aturan!
The rules! Everyone should follow them! Follow the rules!
Aturan! Semua orang harus mengikuti mereka! Ikuti aturan!
What? You got hit on again?
Apa? Kau digoda lagi?
During a stakeout?
Saat pengintaian?
Yeah.
Yah.
Apparently the clothes I always borrow from your friend make me look easy.
Tampaknya pakaian yang selalu kupinjam dari temanmu membuatku tampak mudah.
You're right.
Kau benar.
The clothes you wear to stakeouts always have a kind of devilish aura about them.
Pakaian yang kau kenakan untuk pengintaian selalu punya aura jahat.
Well, as long as I don't look like a cop, it's okay.
Yah, selama aku tidak tampak seperti polisi, tidak apa-apa.
So, what'd you do with the guy who hit on you?
Jadi, apa yang akan kau lakukan dengan pria yang menggodamu?
Naturally, I drove him off by secretly showing him my badge.
Biasanya, aku menyuruhnya pergi dengan diam-diam menunjukkan lencanaku.
I told him, "Don't you think you're hitting on the wrong woman?"
Aku memberitahunya, "Bukankah menurutmu kau menggoda wanita yang salah?"
But weren't you on a stakeout with Takagi-san at the time?
Tapi bukankah kau sedang melakukan pengintaian dengan Takagi pada saat itu?
Yeah.
Yah.
Then couldn't you have chased them off by saying he's your boyfriend?
Maka bukankah kau bisa mengusir mereka dengan mengatakan dia adalah kekasihmu?
Oh, well...
Oh, yah...
You're not wrong,
Kau tidak salah,
but I once actually did that to tease Takagi-kun, and...
tapi aku pernah melakukan itu untuk mengerjai Takagi, dan...
Oh, uh, it's not that I'm her boyfriend,
Oh, uh, bukannya aku kekasihnya,
but we're actually here on a stakeout...
tapi kami sedang dalam pengintaian...
He panicked, and everyone in the area figured out that we were cops.
Dia panik, dan semua orang di area itu tahu kami adalah polisi.
So we can't use that strategy.
Jadi kami tak bisa menggunakan strategi itu.
Oh, Takagi-san.
Oh, Takagi.
I know.
Aku tahu.
Takagi-kun's always so fun to tease.
Takagi selalu menyenangkan untuk dikerjai.
Speak of the devil.
Orang yang dibicarakan datang.
Sato-san!
Sato!
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Inspector Megure was looking for you.
Inspektur Megure sedang mencarimu.
He's having you stakeout another location today, so he asked you to check out the location.
Dia menyuruhmu mengintai lokasi lain hari ini, jadi dia memintamu untuk memeriksa lokasi itu.
Ch-Chiba-kun! He's having you stakeout another location today, so he asked you to check out the location.
Chiba! Dia menyuruhmu mengintai lokasi lain hari ini, jadi dia memintamu untuk memeriksa lokasi itu.
Oh, no! I had pot stickers for lunch today, so my breath might stink!
Oh, tidak! Aku makan pangsit untuk makan siang hari ini, jadi nafasku mungkin bau!
By the way, is the newbie who went out on the stakeout with you feeling better?
Ngomong-ngomong, apakah orang baru yang keluar denganmu dalam pengintaian merasa lebih baik?
No, his allergies have gotten worse since then.
Tidak, alerginya semakin parah sejak itu.
He's at home asleep today.
Dia berada di rumah hari ini.
Well, I can conduct a stakeout on my own.
Yah, aku tak bisa melakukan pengintaian sendirian.
If you're short a man, how about her?
Jika kau kekurangan orang, bagaimana dengannya?
Y-You...
Kau...
Y-Yes?
Ya?
You wouldn't be good on a stakeout.
Kau takkan bagus dalam pengintaian.
You'd just look like a middle schooler being admonished by an officer.
Kau hanya tampak seperti anak SMP sedang ditegur oleh seorang petugas.
A middle schooler? But we're the same age.
Anak SMP? Tapi usia kita sama.
Chiba, what are you doing?
Chiba, apa yang sedang kau lakukan?
Let's go.
Ayo kita pergi.
Coming.
Datang.
Chiba-kun...
Chiba...
Jeez.
Astaga.
Miwako proudly declares her love, but you're absolutely hopeless.
Miwako secara bangga menyatakan cintanya, tapi kau sungguh tak ada harapan.
Yeah, but...
Yah, tapi...
Feel like singing, Miike?
Merasa ingin menyanyi, Miike?
Yagi Shiori (28) Transportation Department (Lieutenant)
Yagi Shiori (28) Departemen Transportasi (Letnan)
At karaoke, after work. Yagi Shiori (28) Transportation Department (Lieutenant)
Di karaoke, sepulang kerja. Yagi Shiori (28) Departemen Transportasi (Letnan)
I'll sing! Let me sing with you!
Aku akan bernyanyi! Biarkan aku bernyanyi denganmu!
All right. Toko, will you come with us?
Baiklah. Toko, maukah kau ikut dengan kami?
Momosaki Toko (28) Transportation Department (Sergeant)
Momosaki Toko (28) Departemen Transportasi (Sersan)
You bet I will. Momosaki Toko (28) Transportation Department (Sergeant)
Pasti. Momosaki Toko (28) Departemen Transportasi (Sersan)
Yumi, how about you?
Yumi, bagaimana denganmu?
I'll pass. I've got stuff to do tonight.
Aku tidak ikut. Ada yang harus kukerjakan malam ini.
Is it your shogi master boyfriend again?
Apakah kekasih ahli shogimu lagi?
Yeah, something like that.
Ya, semacam itulah.
They added the new Eio title,
Mereka menambahkan gelar Eio baru,
so I have to talk Chukichi into getting it so he can be a septuple crown master.
jadi aku harus membujuk Chikichi untuk mendapatkannya agar dia bisa menjadi master mahkota septuple.
Eio
Eio
Karaoke Box
Kotak Karaoke
For now I don't really want to think about the future Karaoke Box
Untuk sekarang aku tidak ingin begitu memikirkan tentang masa depan Kotak Karaoke
For now I don't really want to think about the future
Untuk sekarang aku tidak ingin begitu memikirkan tentang masa depan
No one can be greater than you
Tak seorangpun bisa lebih hebat darimu
Even though you're [important]
Walaupun kau [penting]
[Please] tell me how you really feel
[Tolong] beritahu aku bagaimana sesungguhnya perasaanmu
Hey, Shiori.
Hei, Shiori.
Scattered ultramarine, they say this timeline
Ultramarine yang tersebar, mereka mengatakan garis waktu ini
Anything strange happen to you lately?
Ada hal aneh terjadi padamu belakangan ini?
Isn't real anymore?
Tidak nyata lagi?
Anything strange?
Ada yang aneh?
Like being followed by someone. Isn't real anymore?
Seperti diikuti oleh seseorang. Tidak nyata lagi?
The clear tears that fall Like being followed by someone.
Air mata bening yang jatuh Seperti diikuti oleh seseorang.
Come to think of it, since about a week ago. The clear tears that fall
Dipikir-pikir, sejak seminggu yang lalu. Air mata bening yang jatuh
Aren't visible to anyone's eyes Come to think of it, since about a week ago.
Tidak terlihat oleh mata siapapun Dipikir-pikir, sejak seminggu yang lalu.
Seriously? You, too? Aren't visible to anyone's eyes
Sungguh? Kau juga? Tidak terlihat oleh mata siapapun
I scream at the sky, but there's no answer Seriously? You, too?
Aku berteriak di langit, tapi tidak ada jawaban Sungguh? Kau juga?
But we'll be fine. We're strong. I scream at the sky, but there's no answer
Tapi kita akan baik-baik saja. Kita kuat. Aku akan mencari suara yang memegang lututnya di belakang kata-katanya Aku berteriak di langit, tapi tidak ada jawaban
I'll search for the voice holding its knees behind its words But we'll be fine. We're strong.
Tapi kita akan baik-baik saja. Kita kuat. Aku akan mencari suara yang memegang lututnya di belakang kata-katanya
I'll search for the voice holding its knees behind its words
- Lagipula, kau yang ketiga dan judoka. - Yah. Tapi kita akan baik-baik saja. Kita kuat. Aku akan mencari suara yang memegang lututnya di belakang kata-katanya
Well, yeah. I'll search for the voice holding its knees behind its words
Dan aku akan berlari kepadamu sekarang - Lagipula, kau yang ketiga dan judoka. - Yah.
Are you okay? Can you handle her?
Apa kau baik-baik saja? Bisakah kau mengatasi dia?
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Chiba-kun... You big dummy...
Chiba... Kau bodoh...
Hey, Miike. Miike!
Hei, Miike. Miike!
Come on, Miike.
Ayolah, Miike.
Can you walk home? Can you make it?
Bisakah kau berjalan pulang? Bisakah kau sendiri?
I'm totally fine!
Aku baik-baik saja!
Excuse me.
Permisi.
I've been hearing the sound of a small girl crying in the park bathroom for a while.
Aku mendengar suara gadis kecil menangis di kamar mandi taman untuk beberapa waktu.
Could you go check it out?
Bisakah kau pergi memeriksanya?
I wanted to ask the police,
Aku ingin meminta polisi,
but there isn't a police box in the neighborhood.
tapi tidak ada pos polisi di lingkungan ini.
Got it.
Baik.
Could you take me to that park?
Bisakah kau membawaku ke taman itu?
Beika Higashi Park
Taman Beika Higashi
I don't hear anything.
Aku tidak mendengar apapun.
It was coming from the women's bathroom in the back.
Berasal dari kamar mandi wanita di belakang.
Hello?
Halo?
Is someone there?
Ada seseorang di sana?
I knew it. I'd sensed an odd presence recently.
Aku tahu itu. Aku merasakan adanya kehadiran yang aneh baru-baru ini.
I'm a cop.
Aku seorang polisi.
Looks like you chose the wrong target for your trap.
Tampaknya kau memilih target yang salah untuk perangkapmu.
I didn't choose wrong.
Aku tidak salah memilih.
I didn't choose the wrong target!
Aku tidak memilih target yang salah!
Hey, kids.
Hei, anak-anak.
Yumi-san!
Yumi!
You're such good kids to raise your hands while you walk in the crosswalk.
Kalian anak-anak pintar mengangkat tangan kalian ketika menyeberang.
Naeko-san told us about traffic rules yesterday.
Naeko memberitahu kami tentang peraturan lalu lintas kemarin.
So we did a bunch of research.
Jadi kami melakukan penelitian.
Kids are hard to see because they're small, so they raise their hands, right?
Anak-anak sulit untuk terlihat karena mereka kecil, jadi mereka mengangkat tangan mereka, bukan?
Really? Miike, huh?
Benarkah? Miike, hah?
Japanese road signs are based off of English ones, right?
Rambu jalan Jepang berdasarkan rambu Inggris, bukan?
What?
Apa?
Is that right? Miike, did you know that?
Apa itu benar? Miike, apa kau tahu itu?
Yes. That's what I learned.
Ya. Itu yang kupelajari.
Anyway, you guys are working early.
Bagaimanapun, kalian bekerja awal.
It's traffic month, right?
Ini bulan lalu lintas, bukan?
Yeah, something like that.
Ya, semacam itu.
We're looking out for your safety.
Kami mengawasi keselamatan kalian.
Thank you for your service, boss!
Terima kasih untuk pelayananmu, bos!
This is nothing!
Ini bukan apa-apa!
I'm the boss!
Akulah bosnya!
Hey, we should get going.
Hei, kita harus jalan.
MPD to all stations.
MPD kepada semua stasiun.
The body of a woman bludgeoned to death was discovered at Beika Higashi Park.
Jasad seorang wanita dihajar hingga tewas ditemukan di Taman Beika Higashi.
All patrols in the neighborhood, please head to the location.
Semua patroli di lingkungan itu, tolong menuju ke lokasi tersebut.
No way. That's nearby. All patrols in the neighborhood, please head to the location.
Tidak mungkin. Itu dekat. Semua patroli di lingkungan itu, tolong menuju ke lokasi tersebut.
No way. That's nearby.
Tidak mungkin. Itu dekat.
Let's head there to preserve the crime scene.
Ayo kita menuju ke sana untuk menjaga tempat kejadian.
Right, like controlling curious onlookers.
Benar, seperti mengendalikan orang-orang yang penasaran.
Don't be late, kids.
Jangan terlambat, anak-anak.
It's at Higashi Park.
Di Taman Higashi.
We still have time before first period, right?
Kita masih punya waktu sebelum periode pertama, bukan?
Should we go, too?
Haruskah kita ke sana juga?
Let's go.
Ayo kita pergi.
Hey, guys!
Hei, teman-teman!
Man, you're hopeless.
Bung, kau tak ada harapan.
We're just going to check it out, okay?
Kita hanya akan memeriksanya, ya?
Yeah!
Yah!
You're the one who wants to go the most, Kudo-kun.
Kaulah yang paling ingin pergi ke sana, Kudo.
It's obvious.
Itu jelas.
Sato-san!
Sato!
It's no use.
Tidak ada gunanya.
We didn't find anything in the area that would help us identify the victim.
Kita tidak menemukan apapun di area yang bisa membantu kita mengidentifikasi korban.
Maybe the suspect took it.
Mungkin pelaku membawanya.
Does that mean this was a robbery?
Apa itu artinya ini adalah perampokan?
N-No!
Tidak!
M-Momosaki-san! Momosaki-san!
Momosaki! Momosaki!
Momosaki-san...
Momosaki...
You knew her?
Kau kenal dia?
She's a colleague.
Dia seorang kolega.
I thought I recognized her.
Aku pikir aku mengenali dia.
So she was a cop.
Jadi dia seorang polisi.
Momosaki Toko.
Momosaki Toko.
Like us, she worked for the MPD Transportation Department as a sergeant.
Seperti kami, dia bekerja untuk Departemen Transportasi MPD sebagai seorang sersan.
But she was a third dan judoka. How could this happen?
Tapi dia yang ketiga dan judoka. Bagaimana ini bisa terjadi?
Come to think of it, weren't you going to karaoke with Momosaki and Yagi last night?
Dipikir-pikir, bukankah kau akan pergi ke karaoke dengan Momosaki dan Yagi semalam?
Miike!
Miike!
Yes, but I got drunk.
Ya, tapi aku mabuk.
I only remember Yagi-san, who went with us, walking me home.
Aku hanya ingat Yagi, yang pergi dengan kami, mengantarku pulang.
Where was the karaoke box?
Di mana tempat karaoke itu?
Karaoke Beika on fourth street, across from the planetarium that's being remodeled.
Karaoke Beika di jalan keempat, seberang dari planetarium yang sedang dimodel ulang.
That's right over there.
Itu tepat di sana.
Then maybe she was attacked while trying to use the park bathroom.
Lalu mungkin dia diserang selagi berusaha untuk menggunakan kamar kecil taman.
But if the suspect bludgeoned a third dan judoka to death,
Tapi jika tersangka menghajar pangkat ketiga dan judoka hingga tewas,
it's possible they're quite strong as well.
mungkin mereka juga cukup kuat.
Or they knew she was a cop and planned a countermeasure.
Atau mereka tahu dia seorang polisi dan sudah merencanakan tindakan balasan.
What?
Apa?
This bent 100 yen coin next to the body...
Koin 100 yen yang bengkok di sebelah jasad...
What if it wasn't a coincidence, and the suspect left it there deliberately?
Bagaimana jika itu bukan suatu kebetulan, dan tersangka dengan sengaja meninggalkannya di sana?
So it was a premeditated crime.
Jadi itu kejahatan yang sudah direncanakan.
Maybe it was the work of someone who bore some financial resentment.
Mungkin ulah seseorang yang memendam kebencian finansial.
We'll have to canvas the area to gather information,
Kita harus telusuri area untuk mengumpulkan informasi,
but for now, our only clue is this 100 yen coin.
tapi untuk sekarang, satu-satunya petunjuk kita adalah koin 100 yen ini.
No...
Tidak...
There are other clues, too.
Ada petunjuk lainnya juga.
Conan-kun?
Conan?
Look at her left hand.
Lihat tangan kirinya.
There's nothing on her pointer finger,
Tidak ada apapun di jari telinjuknya,
but there's a scrape along the first joint of her middle, ring, and pinkie fingers.
tapi ada goresan pada sendi pertama dari jari tengah, manis, dan kelingkingnya.
And...
Dan...
Hey, wait.
Hei, tunggu.
If you flip it over, there's a scrape along the bottom of her palm, too.
Jika kau membaliknya, ada goresan di bawah telapak tangannya juga.
But there aren't any signs that her body was dragged.
Tapi tidak ada tanda-tanda bahwa tubuhnya diseret.
Which means her left hand was actually shaped like this
Yang artinya tangannya tadi berbentuk seperti ini
and placed against the ground like this.
dan ditempatkan di lantai seperti ini.
What you doing?
Apa yang kau lakukan?
She probably got these scrapes
Dia mungkin mendapatkan goresan ini
when someone kicked it towards her feet.
ketika seseorang menendangnya ke arah kakinya.
So she was trying to tell us something by pointing somewhere?
Jadi dia berusaha untuk memberitahu kita sesuatu dengan menunjuk ke suatu tempat?
At what, though?
Pada apa, tapi?
Look at the tip of her pointer finger.
Lihat ujung jari telunjuknya.
See the little bit of blood on it?
Lihat sedikit darah di sana?
You're right.
Kau benar.
Maybe that means she knew the culprit would move her hand
Mungkin itu artinya dia tahu pelaku akan memindahkan tangannya
no matter what she pointed at,
atak peduli apapun yang dia tunjuk,
so she used her own blood to leave a fingerprint.
jadi dia menggunakan darahnya sendiri untuk meninggalkan sidik jari.
Look!
Lihat!
There's a stain from where her bloody finger scraped against it.
Ada noda dari di mana jari berdarahnya menggoresnya.
In other words, she was actually pointing in that direction.
Dengan kata lain, dia sebenarnya menunjuk ke arah situ.
A swing set?
Set ayunan?
Yeah.
Yah.
What does that mean?
Apa artinya itu?
What? Uh...
Apa? Uh...
Yumi.
Yumi.
Who else was with the victim at the karaoke box last night?
Siapa lagi yang bersama dengan korban di tempat karaoke semalam?
Lieutenant Yagi Shiori also of the Transportation Department was with them.
Letnan Yagi Shiori yang juga dari Departemen Transportasi bersama mereka.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
Yagi's got the day off.
Yagi cuti.
Since it's still early, she's probably at home.
Karena masih pagi, dia mungkin berada di rumah.
I see. Got it.
Begitu. Mengerti.
Someone go to Lieutenant Yagi's place immediately.
Seseorang pergilah ke rumah Yagi sekarang.
Yes, ma'am.
Ya, bu.
Oh, uh...
Oh, uh...
By the way, what are you kids doing here?
Ngomong-ngomong, apa yang kalian anak-anak lakukan di sini?
We ran into Yumi-san and Naeko-san in their mini patrol car while on our way to school.
Kami bertemu Yumi dan Naeko dalam mobil patroli mini mereka dalam perjalanan kami ke sekolah.
We heard about the case on the radio.
Kami dengar tentang kasus itu di radio.
How did you get here?
Bagaimana kalian ke sini?
We came immediately when we heard the radio,
Kami langsung datang ketika kami mendengar radio itu,
but you were already investigating the crime scene.
tapi kau sudah menyelidiki tempat kejadian.
Sato-san and I happened to be conducting a stakeout in the area.
Sato dan aku kebetulan melakukan pengintaian di area ini.
We'd just finished when we got the call.
Kami baru selesai ketika kami mendapat panggilan itu.
So you were with Detective Sato all night last night.
Jadi kau bersama dengan Detektif Sato semalaman semalam.
We were working, okay?
Kami bekerja, ya?
I know...
Aku tahu...
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
Last night, Toko, Miike, and I went to karaoke.
Semalam, Toko, Miike, dan aku pergi ke karaoke.
I said I'd walk Miike home since she was drunk and parted ways with Toko in front of the store.
Aku bilang aku akan mengantar Miike pulang karena dia mabuk dan berpisah dengan Toko di depan toko.
I had no idea this would happen afterwards.
Aku tidak tahu ini akan terjadi setelahnya.
It looked like she was trying to stop by the park bathroom.
Sepertinya dia berusaha untuk mampir di kamar kecil taman.
That's odd.
Itu aneh.
Toko used the bathroom just before we left the karaoke box.
Toko baru menggunakan kamar kecil sebelum kita meninggalkan tempat karaoke.
Then what was she doing in a park?
Lalu apa yang sedang dia lakukan di taman?
Was there anyone who resented her?
Apa ada orang yang membenci dia?
Last night she said she felt like she was being followed starting about a week ago.
Semalam dia bilang dia merasa seperti dia sedang diikuti mulai dari seminggu yang lalu.
And?
Dan?
But that was the only time we discussed it.
Tapi itu satu-satunya saat kami mendiskusikannya.
I see.
Begitu.
Do you know anything about a swing set?
Kau tahu apapun tentang ayunan?
A swing set?
Ayunan?
She pointed at that swing set just before she died.
Dia menunjuk ayunan itu sebelum dia tewas.
What? Did you remember something?
Apa? Apa kau ingat sesuatu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I could be wrong, so I'll call you once I'm sure.
Aku mungkin salah, jadi aku akan meneleponmu begitu aku sudah yakin.
Well, I need to tell Toko's friends about what happened.
Yah, aku perlu memberitahu teman-teman Toko tentang apa yang telah terjadi.
Yagi!
Yagi!
You've got the day off. You should stay home.
Kau cuti. Kau harus tetap di rumah.
Yeah, I know.
Yah, aku tahu.
The body discovered in the park belonged to Sergeant Momosaki Toko,
Jasad yang ditemukan di taman adalah Sersan Momosaki Toko,
a member of the Transportation Department like Yumi-san and Naeko-san.
seorang anggota Departemen Transporasi seperti Yumi dan Naeko.
The evidence left behind included a bent 100 yen coin
Bukti yang tertinggal termasuk satu koin 100 yen yang bengkok
thought to have been placed next to the body by the culprit.
diduga diletakkan di sebelah jasad oleh pelaku.
There's also the park's swing set the dying Momosaki-san indicated with blood.
Juga ada ayunan taman yang Momosaki yang sekarang indikasikan dengan darah.
The culprit and the victim both left separate messages.
Pelaku dan korban keduanya meninggalkan pesan terpisah.
But we still haven't found the clue
Tapi kita masih belum menemukan petunjuk
to decipher what either of them mean.
untuk memecahkan arti dari keduanya.
And later,
Dan kemudian,
we'd learn this was only the beginning of this case.
kami tahu bahwa ini hanya awal dari kasus ini.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Three of the traffic violators they fined
Tiga pelanggar lalu lintas yang mereka denda
made a bunch of complaints. Episode Preview
membuat banyak keluhan. Episode Selanjutnya
Very nice.
Sangat bagus.
I'm impressed you found this place. Episode Preview
Aku terkesan kau menemukan tempat ini. Episode Selanjutnya
I knew it.
Aku tahu itu.
You're the one who killed Toko. Episode Preview
Kaulah yang membunuh Toko. Episode Selanjutnya
What? Wait a minute.
Apa? Tunggu sebentar.
This alleyway and the park... Episode Preview
Gang ini dan taman itu... Episode Selanjutnya
Target: MPD Transportation Department (Part Two)
Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Dua)
The next episode of Conan is "Target: MPD Transportation Department, Part Two!" Target: MPD Transportation Department (Part Two)
Selanjutnya dalam Conan, "Target: Departemen Transportasi MPD, Bagian Dua!" Target: Departemen Transportasi MPD (Bagian Dua)
100 Yen Coin
Koin 100 Yen
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
A 100 yen coin! 100 Yen Coin
Sebuah koin 100 yen! Koin 100 Yen
Don't miss the next episode. Takagi-kun!
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Takagi!
Chukichi! Don't miss the next episode.
Chukichi! Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Chiba-kun!
Chiba!
What is it? Don't miss the next episode.
Ada apa? Jangan lewatkan episode selanjutnya.